\section{Versuchsaufbau}
In Abb. 5. ist die schematische Darstellung zum Theorieteil 1.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=10 cm, height=5cm]{Bild6.jpg}
\label{fig:Abb6}
\caption{Darstellung der Messaperatur}
\end{figure}
Dabei wird der Stab an Punkt A fixiert und mithilfe einer Spannvorrichtung C eingespannt.
Ein weiterer Bestandteil der Messung für die Durchbiegung, sind 2 Messuhren.
Sie messen den Abstand der Durchbiegung an der Stelle X.
Eine weitere Länge-Skala misst den Abstand vom Nullpunkt zur verschiedenen X Stellen.
Wie in der Abbildung 5 hängt die Kraft am Ende des Körpers.
Für den zweiten Theorieteil wird der Stab noch zusätzlich am Punkt B fixiert.
Dann wird die Kraft in der Mitte des Stabes befestigt.
