\section{Theorie}
Gestalt- und Volumenveränderungen treten dann auf, wenn Kräfte an der Oberfläche eines Körpers angreifen.
Die Kräfte auf eine Flächeeinheit bezeichnet die Physik als Spannung.
Die Senkrechtekomponente zur Oberfläche heißt Normalspannung $\sigma$ oder Druck.
Die parallele Komponente zur Oberfläche heißt Tangential oder Schubspannung.
Das Hookesche Gesetz bezeichnet einen linearen Zusammenhang zwischen Deformation von der relativen Änderung und der Spannung $\sigma$.
siehe Abbildung 1
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{Bild1.jpg}
\caption{Dehung einer Probe unter Einfluss einer Normalspannung}
\label{fig:Abb1}
\end{figure}
Der Proportionalitätsfaktor E wird als Elastizitätsmodul bezeichnet.
In der Technik ist das Modul eine wichtige Eigenschaft zur Bestimmung verschiedener Materialien.
Durch kleine Längenänderung, wie in Abb.1, kann das Elastizitätsmodul aus Dehnung oder Stauchung eines Körpers auch bestimmt werden.
